前の動画で 1より大きい分数と 1に等しい分数の 仮（か）分数を 勉強しました。
1より小さい 分数は 真分数と 言いました。
このように 分数は 1より 大きい数も 表すことが できます。
前の動画で 出てきた図で 考えます。
これは ケーキ 1つ分が 4つに 分かれているので 4分の1に なります。
4分の1が 5こ あるので 仮（か）分数で 表すと  4分の5になります。
しかし 4分の5は 仮（か）分数の 表し方 いがいにも 1より大きい分数の 表し方が あります。
どのように 表しますか。
4分の1を 5こと 見ることも できます。
しかし ふつうに見ると これは ケーキ1こと ケーキ4分の1こ です。
これを そのまま 合わせます。
つまり 1と 4分の1です。
このように 表すことも できます。
ケーキ1こと ケーキ4分の1こ という表し方です。
ケーキを 分けると 4分の1が 5こで 4分の5になります。
これは 表している ことが 同じです。
4分の5のように 分子が 大きい形は 仮（か）分数と 言います。
1はふつうの 数のため 整数と言います。
4分の1は 分子が小さいです。
4分の1は 1より小さい 数のため 先ほど出てきた 真分数です。
このように 1より大きい 分数を 整数と真分数で 表した形を 帯（たい）分数と 言います。
帯（たい）という 漢字は 習いましたか。
帯は 訓（くん）読みすると「おび」です。
帯（たい）分数は たいぶんすう と読みます。
1より大きい分数の 表し方は何ですか。
仮（か）分数と 整数と真分数を 合わせて 表した帯（たい）分数 という表し方が あります。
そのため 1より大きい分数が 出てきた時は 仮（か）分数と 帯（たい）分数で 表すことが できます。
仮（か）分数と帯（たい）分数の 両方を できるように しましょう。
次は そのような 問題をときます。